Nome: Carbonara
País: Itália
Ingredientes:ovos, bacon, vinho branco, queijo parmesão, sal, pimenta-do-reino
Modo de preparo: Leve uma panela média com cerca de 3 litros de água ao fogo alto. Quando ferver, adicione 1½  colher (sopa) de sal, junte o macarrão (200 g) e deixe cozinhar pelo tempo indicado na embalagem, ou até ficar al dente, mexendo de vez em quando para que os fios não grudem um no outro. Enquanto o macarrão cozinha, separe os outros ingredientes. Numa tigela pequena, quebre um ovo de cada vez (2 ovos no total) e transfira para outra tigela. Junte o queijo parmesão (ralado, ½ xícara de chá) e misture bem com um garfo. Leve uma frigideira grande ao fogo médio para aquecer. Adicione o bacon  (½ xícara de chá) e deixe dourar por cerca de 5 minutos, mexendo de vez em quando. Abaixe o fogo, regue com o vinho branco (¼ xícara de chá), com cuidado para não espirrar, misture bem e desligue. Assim que o macarrão estiver cozido, reserve 1 xícara (chá) da água do cozimento. Agora você vai precisar fazer tudo bem rapidinho: escorra a água, transfira o macarrão para a frigideira com o bacon quente, junte os ovos e misture bem — a ideia é que o calor da massa cozinhe os ovos, formando um creme. Caso necessário, volte a frigideira ao fogo baixo e vá adicionando aos poucos a água do cozimento reservada, mexendo com uma espátula por alguns minutinhos até formar um molho espesso. Cuidado para não cozinhar os ovos! Sirva a seguir com pimenta-do-reino(moída) a gosto.

Nome: Paella
País: Espanha
Ingredientes: arroz, frango, linguiça, camarão, mexilhão, pimentão, ervilha, cebola, alho, tomate, açafrão, caldo de galinha, sal, azeite
Modo de preparo: Leve uma panela média com cerca de 3 litros de caldo de galinha ao fogo alto. Quando ferver, adicione o açafrão (uma pitada) e misture bem. Reserve. Enquanto o caldo esquenta, separe os outros ingredientes. Corte o frango (200 g) em pedaços pequenos, a linguiça (100 g) em rodelas, o pimentão (1 unidade) em tiras e pique a cebola (1 unidade) e o alho (2 dentes). Leve uma paellera (ou frigideira grande) ao fogo médio para aquecer. Adicione o azeite (2 colheres de sopa) e refogue a cebola e o alho até dourarem. Acrescente o frango e a linguiça e deixe dourar por cerca de 10 minutos, mexendo de vez em quando. Junte o arroz (1 xícara de chá) e misture bem para envolver os grãos com o azeite. Adicione o caldo de galinha quente e deixe cozinhar por 10 minutos. Acrescente o pimentão, o tomate (1 unidade, picado), as ervilhas (½ xícara de chá), os camarões (200 g) e os mexilhões (200 g). Cozinhe por mais 10 minutos, ou até o arroz estar cozido e os frutos do mar, macios. Sirva a seguir.

Nome: Sushi
País: Japão
Ingredientes: arroz de sushi, alga nori, peixe cru, pepino, abacate, gengibre em conserva, wasabi, molho de soja
Modo de preparo: Lave o arroz de sushi (1 xícara de chá) em água corrente até a água sair limpa. Coloque o arroz em uma panela com 1 1⁄4 xícara de água e leve ao fogo médio. Quando começar a ferver, reduza o fogo e deixe cozinhar por 10 minutos. Desligue o fogo e deixe descansar por mais 10 minutos com a tampa fechada. Enquanto o arroz cozinha, prepare os ingredientes. Corte o peixe (200 g) em tiras finas, o pepino (1 unidade) e o abacate (1 unidade) em tiras. Transfira o arroz cozido para uma tigela e misture com 2 colheres de sopa de vinagre de arroz, 1 colher de sopa de açúcar e 1 colher de chá de sal. Deixe esfriar. Com a ajuda da esteira, enrole firmemente a alga nori, pressionando bem para formar um rolo compacto. Corte o rolo em fatias de cerca de 2 cm de espessura. Sirva com gengibre em conserva, wasabi e molho de soja.

Nome: Feijoada
País: Brasil
Ingredientes: feijão preto, porco, bacon, cebola, alho, folha de louro, laranja, couve, farinha de mandioca, arroz, sal, pimenta-do-reino
Modo de preparo: Coloque o feijão preto (500 g) de molho em água por pelo menos 12 horas. Descarte a água e cozinhe o feijão em uma panela de pressão com 2 litros de água por cerca de 30 minutos, ou até ficar macio. Enquanto o feijão cozinha, prepare as carnes. Corte a carne seca (200 g) e a costela (200 g) em pedaços e ferva em água para dessalgar. Reserve. Corte a linguiça (200 g) em rodelas e o bacon (100 g) em cubos. Leve uma panela grande ao fogo médio e frite o bacon até dourar. Adicione a cebola (2 unidades) e o alho (4 dentes) picados e refogue até ficarem macios. Junte as carnes dessalgadas e a linguiça e refogue por mais 10 minutos. Prepare a farofa, tostando a farinha de mandioca (1 xícara de chá) em uma frigideira com manteiga. Sirva a feijoada acompanhada de arroz, couve, laranja e farofa.

Nome: Gyoza
País: Japão
Ingredientes: porco, repolho, cebolinha, alho, gengibre, molho de soja, óleo de gergelim, sal, massa para gyoza, óleo vegetal, água
Modo de preparo: Comece preparando o recheio. Pique finamente o repolho (1 xícara de chá) e a cebolinha (¼ xícara de chá). Rale o gengibre (1 colher de chá) e o alho (2 dentes). Em uma tigela grande, misture a carne de porco moída (200 g), o repolho, a cebolinha, o alho, o gengibre, 2 colheres de sopa de molho de soja, 1 colher de chá de óleo de gergelim e uma pitada de sal. Mexa bem até que todos os ingredientes estejam bem incorporados. Coloque os gyozas na frigideira, com o lado selado para cima, e frite por cerca de 2 minutos, até a base ficar dourada. Adicione ¼ xícara de água na frigideira e cubra imediatamente com uma tampa. Deixe cozinhar por 4-5 minutos, até que a água evapore completamente e os gyozas estejam cozidos no vapor. Retire a tampa e deixe os gyozas cozinharem por mais 1-2 minutos, até a base ficar crocante novamente. Sirva quente com molho de soja para mergulhar.






